## 1.Array.prototype.slice()

**`slice()`** 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 `begin` 和 `end` 决定的原数组的**浅拷贝**（包括 `begin`，不包括`end`）。**原始数组不会被改变。**

```js
const animals = ['ant', 'bison', 'camel', 'duck', 'elephant'];

console.log(animals.slice(2));
// expected output: Array ["camel", "duck", "elephant"]

console.log(animals.slice(-2));
// expected output: Array ["duck", "elephant"]

console.log(animals.slice(2, 4));
// expected output: Array ["camel", "duck"]

console.log(animals.slice(1, 5));
// expected output: Array ["bison", "camel", "duck", "elephant"]
```

- `begin` 可选

  提取起始处的索引（从 `0` 开始），从该索引开始提取原数组元素。

  如果该参数为负数，则表示从原数组中的倒数第几个元素开始提取，`slice(-2)` 表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。

  如果省略 `begin`，则 `slice` 从索引 `0` 开始。

  如果 `begin` 超出原数组的索引范围，则会返回空数组。

- `end` 可选

  提取终止处的索引（从 `0` 开始），在该索引处结束提取原数组元素。`slice` 会提取原数组中索引从 `begin` 到 `end` 的所有元素（包含 `begin`，但不包含 `end`）。

  `slice(1,4)` 会提取原数组中从第二个元素开始一直到第四个元素的所有元素 （索引为 1, 2, 3的元素）。

  如果该参数为负数， 则它表示在原数组中的倒数第几个元素结束抽取。 `slice(-2,-1)` 表示抽取了原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（不包含最后一个元素，也就是只有倒数第二个元素）。

  如果 `end` 被省略，则 `slice` 会一直提取到原数组末尾。

  如果 `end` 大于数组的长度，`slice` 也会一直提取到原数组末尾。

## 2.Array.prototype.splice()

**`splice()`** 方法通过**删除**或**替换**现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。**此方法会改变原数组。**

```js
const months = ['Jan', 'March', 'April', 'June'];
months.splice(1, 0, 'Feb');
// inserts at index 1
console.log(months);
// expected output: Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "June"]

// 注意此时的数组已经改变 Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "June"]
months.splice(4, 1, 'May');
// replaces 1 element at index 4
console.log(months);
// expected output: Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "May"]
```

### 参数

- `start`

  - 指定修改的开始位置（从0计数）。如果超出了数组的长度，则从数组末尾开始添加内容；如果是负值，则表示从数组末位开始的第几位（从-1计数，这意味着-n是倒数第n个元素并且等价于`array.length-n`）；
  - 如果负数的绝对值大于数组的长度，则表示开始位置为第0位。

- `deleteCount` 可选

  **整数，表示要移除的数组元素的个数。**

  - 如果 `deleteCount` 大于 `start` 之后的元素的总数，则从 `start` 后面的元素都将被删除（含第 `start` 位）。

  - 如果 `deleteCount` 被省略了，或者它的值大于等于`array.length - start`(也就是说，如果它大于或者等于`start`之后的所有元素的数量)，那么`start`之后数组的所有元素都会被删除。

  - 如果 `deleteCount` 是 0 或者负数，则不移除元素。这种情况下，至少应添加一个新元素。

- `item1, item2, *...*` 可选

  - 要添加进数组的元素,从`start` 位置开始。如果不指定，则 `splice()` 将只删除数组元素。

### 返回值

由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。

```js
const months = ['Jan', 'March', 'April', 'June'];
const res = months.splice(1, 0, 'Feb');
console.log(res); // []

const res = months.splice(0, 1, 'May');
console.log(res); // ['Jan']
```

## 3.Array.prototype.reduce()

**`reduce()`** 方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的**reducer**函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

```js
const array1 = [1, 2, 3, 4];
const reducer = (accumulator, currentValue) => accumulator + currentValue;

// 1 + 2 + 3 + 4
console.log(array1.reduce(reducer));
// expected output: 10

// 5 + 1 + 2 + 3 + 4
console.log(array1.reduce(reducer, 5));
// expected output: 15
```

**reducer** 函数接收4个参数:

1. Accumulator (acc) (累计器)
2. Current Value (cur) (当前值)
3. Current Index (idx) (当前索引)
4. Source Array (src) (源数组)

您的 **reducer** 函数的返回值分配给累计器，该返回值在数组的每个迭代中被记住，并最后成为最终的单个结果值。

```js
const reducer = (accumulator, currentValue, currentIndex, sourceArray ) => accumulator + currentValue;
```

### 参数

`callback`

执行数组中每个值 (如果没有提供 `initialValue则第一个值除外`)的函数，包含四个参数：

- **`accumulator`**

  累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或`initialValue`（见于下方）

- `currentValue`

  数组中正在处理的元素。

- `index` 可选

  数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了`initialValue`，则起始索引号为0，否则从索引1起始。

- `array`可选

  调用`reduce()`的数组

`initialValue`可选

作为第一次调用 `callback`函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

## 4.Array.prototype.filter()

**`filter()`** 方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。不改变原来的数组

```js
const words = ['spray', 'limit', 'elite', 'exuberant', 'destruction', 'present'];

const result = words.filter(word => word.length > 6);

console.log(result);
// expected output: Array ["exuberant", "destruction", "present"]
```

### 语法

> var newArray = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

### 参数

`callback`

用来测试数组的每个元素的函数。返回 `true` 表示该元素通过测试，保留该元素，`false` 则不保留。它接受以下三个参数：

- `element`

  数组中当前正在处理的元素。

- `index`可选

  正在处理的元素在数组中的索引。

- `array`可选

  调用了 `filter` 的数组本身。

`thisArg`可选

执行 `callback` 时，用于 `this` 的值。

## 5.Array.prototype.sort()

**`sort()` **方法用[原地算法](https://en.wikipedia.org/wiki/In-place_algorithm)对数组的元素进行排序，并返回数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串，然后比较它们的UTF-16代码单元值序列时构建的

由于它取决于具体实现，因此无法保证排序的时间和空间复杂性

```js
const months = ['March', 'Jan', 'Feb', 'Dec'];
months.sort();
console.log(months);
// expected output: Array ["Dec", "Feb", "Jan", "March"]

const array1 = [1, 30, 4, 21, 100000];
array1.sort();
console.log(array1);
// expected output: Array [1, 100000, 21, 30, 4]

```

### 参数

`compareFunction` 可选

用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果省略，元素按照转换为的字符串的各个字符的Unicode位点进行排序。

- `firstEl`

  第一个用于比较的元素。

- `secondEl`

  第二个用于比较的元素。

### 返回值

排序后的数组。请注意，数组已原地排序，并且不进行复制。

### 利用sort()对数组进行升序或者降序排列

```js
const array1 = [1, 30, 4, 21, 100000];
array1.sort((a, b) => a - b);// 升序
array1.sort((a, b) => b - a); // 降序
console.log(array1);
```

## 6.Array.prototype.fill()

**`fill()` **方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。不包括终止索引。

```js
const array1 = [1, 2, 3, 4];

// fill with 0 from position 2 until position 4
console.log(array1.fill(0, 2, 4));
// expected output: [1, 2, 0, 0]

// fill with 5 from position 1
console.log(array1.fill(5, 1));
// expected output: [1, 5, 5, 5]

console.log(array1.fill(6));
// expected output: [6, 6, 6, 6]

```

### 参数

`value`

用来填充数组元素的值。

`start` 可选

起始索引，默认值为0。

`end` 可选

终止索引，默认值为 `this.length`。

## 7.Array.prototype.some()

**`some()`** 方法测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个Boolean类型的值。

```js
const array = [1, 2, 3, 4, 5];

// checks whether an element is even
const even = (element) => element % 2 === 0;

console.log(array.some(even));
// expected output: true

```

### 参数

`callback`

用来测试每个元素的函数，接受三个参数：

- `element`

  数组中正在处理的元素。

- `index` 可选

  数组中正在处理的元素的索引值。

- `array`可选

  `some()`被调用的数组。

`thisArg`可选

执行 `callback` 时使用的 `this` 值。

## 8.Array.prototype.join()

**`join()`**方法将一个数组（或一个[类数组对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN_docs/Web/JavaScript/Guide/Indexed_collections#working_with_array-like_objects)）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符。

```js
const elements = ['Fire', 'Air', 'Water'];

console.log(elements.join());
// expected output: "Fire,Air,Water"

console.log(elements.join(''));
// expected output: "FireAirWater"

console.log(elements.join('-'));
// expected output: "Fire-Air-Water"
```

### 参数

`separator` 可选

指定一个字符串来分隔数组的每个元素。如果需要，将分隔符转换为字符串。如果缺省该值，数组元素用逗号（`,`）分隔。如果`separator`是空字符串(`""`)，则所有元素之间都没有任何字符。

## 9.Array.prototype.shift() && Array.prototype.unshift()

**`shift()`** 方法从数组中删除**第一个**元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度

```js
const array1 = [1, 2, 3];

const firstElement = array1.shift();

console.log(array1);
// expected output: Array [2, 3]

console.log(firstElement);
// expected output: 1

```

**`unshift()`** 方法将一个或多个元素添加到数组的**开头**，并返回该数组的**新长度(该**方法修改原有数组**)**。

```js
const array1 = [1, 2, 3];

console.log(array1.unshift(4, 5));
// expected output: 5

console.log(array1);
// expected output: Array [4, 5, 1, 2, 3]

```

